Title: 14. Spieltag der Fußball-Bundesliga in der Saison 2010/11
Date: 2025-02-18 03:57
URL: https://de.wikinews.org/wiki/14._Spieltag_der_Fußball-Bundesliga_in_der_Saison_2010/11
================================================================================

Deutschland , 02.12.2010 – Zum Auftakt des 14. Spieltages konnte der 1. FSV Mainz 05 den 1. FC Nürnberg mit einem 3:0 vor 20.300 Zuschauern besiegen. Da die Mainzer auf dem schlechten Boden nicht richtig ins Spiel kamen, gab es in der zehnten Spielminute die erste Torchance für Nürnberg: Mike Frantz kam vor dem Mainzer Tor zum Schuss, aber der Torwart der Hausherren, Christian Wetklo, konnte den Ball halten. In der 27. Minute ging der FSV Manz mit 1:0 in Führung: André Schürrle nahm einen Eckball an und schoss ihn ins Tor von Raphael Schäfer . Vier Minuten später hätte Mainz sein zweites Tor mit Hilfe eines Freistoßes erzielen können, aber Christian Fuchs konnte den Kasten nicht treffen. Bis zur Pause geschah dann in dieser ruhigen Partie nicht mehr viel. In der 48. Minute kam die nächste Chance für Nürnberg: İlkay Gündoğan versuchte, das Mainzer Tor mit einem Freistoß zu treffen, was ihm aber misslang. In der 54. Minute konnte Mainz den 2:0-Treffer erzielen: Christian Fuchs passte nach einem Freistoß in Richtung Elf-Meter-Punkt, von wo aus Nikolce Noveski den Ball ins Tor bringen konnte. In der 67. Minute wechselte der 1. FC Nürnberg zweimal aus: Robert Mak kam für Mike Frantz , und Christian Eigler musste den Platz für Mehmet Ekici freimachen. In der 69. Minute kam auf Seiten der Mainzer Andreas Ivanschlitz für Marcel Risse ins Spiel. In der 75. Minute verließ der 1:0-Torschütze Andre Schürrle den Platz für Sami Allagui, und eine Minute später wechselte Nürnber Marek Mintál für Juri Judt ein. Der letzte Wechsel der Mainzer kam in der 83. Minute, als Miroslav Karhan Marco Caligiuri ablöste. Das letzte Tor zum 3:0-Endstand fiel in der 86. Minute: Sami Allagui lief vom Mittelfeld aus mit dem Ball bis kurz vor den Strafraum, feuerte dort einen Schuss ab und traf das Nürnberger Tor. Während der Partie erhielt der 1. FSV Mainz 05 insgesamt vier gelbe Karten (Caliguri, Schürrle, Noveski, Allagui), der 1. FC Nürnberg kam mit zwei Stück davon (Maroh, Wolf).

Am Samstag trafen Hannover 96 und der SC Freiburg aufeinander. Die Hausherren konnten das Spiel mit 3:0 für sich entscheiden. Viel Aufsehen entstand vor allem auf hannoveranischer Seite, als Jan Schlaudraff in der 15. Spielminute das 1:0 für Hannover schoss. Klubchef Martin Kind hatte ihn in den letzten Wochen aufgrund seines Leistungsdefizits immer wieder kritisiert, war aber nach der Partie gegen Freiburg wieder zuversichtlicher: „Jan hat eine tolle Entwicklung genommen. Er ruft jetzt all die positiven Eigenschaften ab, die er immer hatte. Wir werden noch viel Freude an ihm haben“, sagte er zur Sportschau. Nach dem Treffer geschah bis zur Pause - bis auf eine gelbe Karte gegen Freiburgs Julian Schuster in der 36. Minute - nichts Erwähnenswertes mehr.

Berichte zu anderen Spieltagen der Fußball-Bundesliga in der Saison 2010/2011:

9 | 10 | 12 | 13 | 14 | 16

Portal:Deutsche Fußball-Bundesliga

André Schürrle (1. FSV Mainz 05) İlkay Gündoğan (1. FC Nürnberg) Mike Frantz (1. FC Nürnberg) Christian Eigler (1. FC Nürnberg)

Bundesliga.de : „Bundesliga - Die offizielle Webseite (Spieltagesübersicht)“ Bundesliga.de : „Bundesliga - Die offizielle Webseite (Tabelle)“ ARD Sportschau : „Mainz bzwingt Nürnberg ohne Glanz“ (26.11.2010) www.pz-news.de : „Ergebnisse und Tabelle 1. Bundesliga - 14. Spieltag“ (28.11.2010)